[거친 숨소리]
[기괴한 소리]
(활) 왜 그래?
괜찮아?
갑자기 왜 그래?
[기괴한 소리]
도대체 왜...
(상운) 당신이
사람들을 죽였어요
그 많은 사람들을
그게 무슨 소리야?
기억이 떠올랐어요
(상운) 근데 그게 너무 생생했어요
당신이 사람들을 죽이고
그 죽은 사람들 가운데 서있었어요
그 죽은 사람들 사이에서
날 보고 웃고 있었어요
근데 그 미소가 너무 잔인해서
당신이 너무 두렵고
화가 났어요
그래서 내가 당신을 칼로 찔렀고
당신이 그 오른손으로
날 막았어요
(활) 아니, 달라
(상운) 뭐가요?
내가 어릴 때 늘 꾸던 꿈과 다르다고
그 꿈에서는
네가 시체 가운데 서있었어
(도윤) 형, 누나
(상운) 어떻게 된 거예요?
(혜석) 거기 있으니까 답답하고
속에 열불만 올라오니까 왔지
(시호) 활 아저씨가
언니가 좀 아프다고 해서
근데
이 상처는 뭐야?
(상운) 아니, 별거 아니야
괜찮아
(을태) 다음에 만나면
네가 가진 모든 걸 다 빼앗을 거야
네 아들과, 네 아비와 네 처까지
네가 얻게 된 것들 다 죽여 없앨 거야
(활) 다들 다시 차에 타
여기 있으면 안 돼
(도윤) 하, 왜요?
우리도 여기 있으면 안 돼요?
(시호) 그냥 여기 있을게요
다 같이 있는 게 마음 편해서 그래요
안 된다고!
여기 왜 돌아왔어?
아니, 왜 화를 버럭버럭 내?
(혜석) 애들한테 그러지 마
내가 오자고 했어
집에 남아 있는 두 사람 걱정되니까
누가 너더러 걱정하래?
(혜석) 그럼 걱정이 안 되냐?
연락도 잘 안 되고
옥을태 그 썩을 놈이랑 싸우다
죽었는지 어쨌는지
네 걱정 따위 필요 없어
(활) 네가 지금 무슨 짓을 한 줄 알아?
내 가족을 위험에 빠뜨렸어
네 가족?
그럼 나는 네 가족이 아니냐?
[슬픈 음악]
(활) 다들 빨리 집에 들어가
(시호) 이모, 어디 간다는 거예요, 갑자기?
아, 이모 오자마자 어디를 가요?
(혜석) 아유, 갈 거야
귀신 똥간 같은 집에 내가 다시는 안 와
뭐 해준 것도 없는 놈을
그동안 왜 이렇게 보살폈는지
(상운) 이모님, 지금 가시면 위험하세요
옥을태가 노릴 수도 있다고요
(혜석) 아, 내가 뭐라고
활한테 중요한 사람이나 노리는 거지, 뭘
나같이 가족도 아니고
거지 깽깽이 같은 걸 왜 노려?
시호랑 도윤이
얘네만 그쪽이 잘 챙겨
(시호, 도윤) 아, 이모, 가면 안돼
[말리는 소리]
뭐야, 이거? 이거 놔, 이거 놔
(돟윤) 아, 이모 가면 밥은 누가 해줘요?
내가 식모냐!
아니, 말이 그렇다는 거지
(시호) 밥도 중요하고
우리 이모도 중요해요
(혜석) 아우
(도윤) 이모 가면 우리 굶어 죽어
(혜석) 이거 놔
아유, 이거 놔!
언니
언니도 혜석 이모 좀 말려봐
(시호) 아까부터 무슨 생각해?
(상운) 아니야
(호열) 아직 화 덜 풀렸수?
뭘 그렇게까지 화를 내?
여지껏 이 집에 있어도 괜찮구먼
[활 한숨]
상황이 달라졌어요
(활) 그동안은 옥을태가
나한테 원하는 게 있어서
이 집안 사람들을 건드리지 않았지만
이제는 아니에요
다 죽이겠다고 했어요
뭐?
(호열) 그럼 어떻게 하지?
지금이라도 다시 돌아가?
아니요
지금쯤 집에 감시를 붙였을 거예요
(활) 옮기는 게 더 위험해요
아무도 집 밖에 내보내지 않을 거예요
나랑 떨어지면 진짜 위험하니까
그리고는?
(활) 옥을태를 잡아서 죽여야죠
무슨 짓을 하기 전에
근데 다 여기로 오는 바람에
내 발이 묶였어요
(호열) 그럼
내가 옥을태를 찾아볼게
아니요, 안 돼요
(활) 너무 위험해요
무시하냐?
몇 번을 말해?
나 경찰 출신에 흥신소 업자라고
옥을태 정도는
들키지 않고 찾아낼 수 있어
나 못 믿어?
못 믿어서가 아니라...
(호열) 그럼 됐어
내가 옥을태 찾아내면
네가 달려오면 되잖아
언제까지 이 집에 숨어 있을 거야?
시호랑 도윤이
저렇게 계속 가둬 둘 거야?
[한숨]
[고양이 울음]
(민수) 나비야
[휘파람]
나비야
나비야, 어디 있니?
(을태) 여기 없어
고양이
방금 나 보고 도망갔어
호, 호, 혹시
(민수) 해, 해코지한 거 아니죠?
갑자기 웬일이세요?
차 소리도 못 들었는데
(을태) 걸어왔어
(민수) 왜요?
(을태) 가슴이...
온몸이, 온몸이 터질 것 같아서
끝까지 나를 거부한 그놈 때문에 분해서
[분한 숨소리]
나 이대로 사람 있는 데 가면
다 죽여 버릴 것 같았거든
(민수) 무, 무슨 소리예요?
1,000년간 검은 구멍 메꾸기 위해서
그렇게 고생을 했어
그놈이 망쳤어
나를 거부했어, 그 여자 때문에
이젠 나도 그놈을 다 망쳐 놓을 거야
그놈도 다 잃게 할 거야
그래서 말인데
민수 너한테 시킬 일이 있어
무슨 일이요?
(을태) 아직도 사람을 죽여서
땅에 묻고 있어?
여기 나무가 참 좋던데
시체 위에 심은 나무는 꽃이 아름답다지
이제 살인 같은 거 안 해요
(민수) 재미가 없어서
이걸 보면 생각이 바뀔 거야
(을태) 사람을 아무리 죽여도
마음이 허전했지?
그 여자를 너한테 줄게
너는 대신 내가 하려는 걸 도우면 돼
뭘 할 건데요?
누군가를
지옥으로 끌어내릴 거야
(활) 옥을태 찾으면 절대 접근하지 말고
전화부터 해요
구 사장이랑
다른 흥신소에도 연락해놨으니까
혼자 다니지 말고
거참, 알았다니까
내가 애냐?
아들 입대하는 부모처럼 잔소리는
위험한 놈한테 보내는 거니까
어쩔 수 없잖아요
아이고, 알았어요
(호열) 나도 팔순 잔치는
하고 죽고 싶다고, 어?
간다
어디 가시는 거예요?
옥을태 찾으러
(상운) 네? 혼자서요?
너무 위험하잖아요
어쩔 수 없잖아
(활) 내가 여기서 사람들을 지키는 동안
누군가는 옥을태를 찾아야지
무슨 짓을 하기 전에
(상운) 찾으면요?
옥을태를 우물에 가둘 방법은
생각해봤어요?
아니
(활) 이제 그 방법은 힘들겠지
찾았다는 연락을 받으면
내가 가서 끝내 버리는 게 쉬워
도대체 뭐가 쉬워요?
(상운) 옥을태랑 같이
죽겠다는 말하지 말랬죠?
방법을 찾아요
시간은 아직 있으니까
왜요?
아까는 가위로 날 죽일 것 같더니
아직도 내가 죽는 건 싫은가 해서
아, 그건...
나도 모르게
(활) 얘기 좀 해
(상운) 저기
아까는 미안했어요
많이 아팠어요?
신경 쓰지 마
(활) 그보다 아까 네가 떠올랐다던
전생의 기억 말인데
아까 말한 게 전부야?
내가 사람들을 죽였다고?
네
(상운) 근데 당신이
꾼 꿈과는 다르다면서요
뭐가 사실인지 모르겠네요
진짜 전생의 기억인지
아니, 전생의 기억이 맞는 것 같아
(활) 이 흉터 때문에
태어날 때부터 가지고 있었어
불가살의 저주라고
둘 다 기억하지 못하지만
600년보다 더 옛날 우리 둘 사이에
무슨 일이 있었던 것 같아
네 어깨의 그 상처
김화연도, 네 언니 민상연도
태어날 때부터 가지고 있던 흉터와 같아
그걸 가지고 태어난 그 사람들 모두
전생을 기억하고 있었어
상처가 없던 너만 빼고
저, 그, 그럼...
(활) 우연이 아닌 것 같아
너도 전생의 기억이 돌아오려는 거야
(상운) 그럼 진짜로
알 수 있게 된다는 얘기인 거죠?
당신이 궁금해했던 우리의 시작
그리고 옥을태와 내 악연도요
응
(활) 그리고 넌 날 미워하게 되겠지
그게 무슨 소리예요?
김화연은 옥을태뿐만 아니라
나도 죽이려고 했으니까
내가
그럴 리는 없어요
[문 소리]
(시호) 뭐야?
상처 보고 있었어?
나도 좀 봐봐
아이, 별거 아니라니까
(시호) 치
맨날 별거 아니래
활 아저씨랑 같이 있으면
괜찮을줄 알았더니
그게 뭐야?
(상운) 단활 씨가 있으니까
그나마 이 정도로 끝난거야
하, 하긴
활 아저씨 아니였으면
진작 옥을태한테 당했겠지
(시호) 하
언니 전생을 본 뒤로
활 아저씨가 좀 무서웠는데
그래도 의지할 건
그 아저씨밖에 없는 것 같아서
무서워했던 게 좀 미안해져
(상운) 그러게
분명하지도 않은 기억 때문에 괜히
기억이라니?
(상운) 아
나 상연 언니처럼
전생의 기억이 조금 떠올랐어
왜 그래?
아, 아니
(시호) 이건 그냥 내 감인데
언니가
기억을 떠올리지 않는 게 좋을 것 같아서
왜?
(시호) 언니 기억을 봤을 때
어린 혜석 이모를 만났다고 했잖아
그때 이모가 말했어
전생을 보면 안 된다고
내 느낌에는 언니 전생에
무서운 일이 있었던 것 같아
그래서 말인데 과거를 기억하게 되더라도
함부로 얘기하지 마
(상운) 으이그, 걱정하지 마
별일 있겠어?
좀!
(시호) 하, 동생 말 좀 귀담아서 들어
(상운) 알았어
얼른 자기나 해
난 나가 봐야 해
단활 씨 혼자 밖에서 지키잖아
우리 때문에 두 사람이 고생이네
(시호) 아휴, 활 아저씨 말대로
괜히 왔나 봐
뭘 괜히 와
(상운) 난 너 보니까 좋아
오랜만에 사람들 와서 북적대고
되게 집 같고 좋아
얼른 자
치
왜 그렇게 놀라?
아니요
(상운) 언제 올라왔어요?
밖에 있는 줄 알았는데
어, 뭐 좀 가지고 갈 게 있어서
(활) 너는 왜 나와, 늦은 시간에?
같이 있으려고요
단활 씨 혼자 힘드니까
됐어
(활) 아니다
잠깐 따라와
(상운) 그냥 혼자 해도 괜찮은데
할 줄도 모르면서
(상운) 아, 근데 참, 그러고 보니까
제 전생들이 가지고 있던 어깨의 흉터요
그거 활 씨가 찔러서 생긴 거라고 했죠?
왜 그랬어요?
(활) 가족을 죽인 게
너라고 생각했었으니까
(활) 왜?
이제 와서 억울해?
아니, 뭐, 꼭 그런 건 아니고
잘 알아보지도 않고 참
너도 날 찌르고 혼을 빼앗았잖아
(활) 이러면 비긴 것 같은데
(상운) 아, 그런가?
아무튼 과거에는 칼로 찌르고
지금은 치료해 주는 거예요?
(활) 그러게
근데 당신은 날 오해한 거였는데
(상운) 나는 왜 그랬을까요?
네 기억이 돌아오면 알게 되겠지
그 기억이 돌아오는 게
좋은 걸까요?
(상운) 600년 전에도
더 오래된 기억에도
서로를 죽이려고 했는데
(활) 나도 잘 모르겠어
그보다 진짜 안 아파?
진통제라도 줄까?
괜찮아요
참을 만, 씁, 아!
(상운) 아, 참는다고 했지
안 아프다고는 안 했잖아요
엄살은
(상운) 엄살이라니요
마취도 안 하고 꿰맨 사람한테
내가 할게요
[의미심장한 음악]
[의미심장한 효과음]
[기괴한 소리]
(활) 넌 그 작은 인간들에게 마음을 뺏겼다
네 아이라도 되는 양
혹시 네가
날 떠날까 봐 두렵다
[놀라는 소리]
왜 그래?
앉아 있어
또 쓰러져
저, 저 속이 좀 안 좋아요
(활) 네가 밉다
진정
네가 밉다...
[웅장한 음악]
[상운 놀라는 신음]
(활) 괜찮아?
또 기억을 떠올린 거야?
(상운) 아니요
아무것도 아니에요
오늘 종일 밖에 있었죠?
좀 쉬어요
내가 보초 설게요
너 거짓말 진짜 못하는 거 알아?
또 뭘 본 거지?
딱히 중요한 게 아니어서 그래요
(상운) 그냥 어제 본 기억이
조금 더 분명해진 것뿐이에요
일단 알았어
(활) 밖에는 나올 필요 없어
밤이라 위험하니까
가서 자
(상운) 저기, 잠깐만요
물어볼 게 있어요
지난번에
옥을태가 했던 말이
당신을 송두리째 흔들어 놨다고 했죠?
그게 뭐였어요?
갑자기 그건 왜?
그냥 알아두고 싶어서요
(상운) 당신을 왜 그렇게 불안하게 했는지
당신 스스로를
의심하게 했다는 말이 뭐였는지
(을태) 1,000년 전에 부탁했잖아
널 불가살로 만들어 달라고
별거 아니었어
(활) 그보다
옥을태 말은
신경 쓰지 말라고 하지 않았어?
그건...
그런데 갑자기 왜...
[휴대전화 진동음]
(호열) 옥을태 명의로 된
빌딩, 저택, 상가까지 다 둘러봤는데
옥을태가 다녀간 흔적은 없어
구 사장 쪽은 어떻대?
옥을태 집 앞에서 잠복 중인데
아직 안 들어왔나 봐요
대체 이놈은 어디를 싸돌아다니는 거야?
아니면
벌써 너희 집 근처에 숨어 있는 거 아니야?
그러지는 않을 거예요
(활) 옥을태도 내 생각을 아니까요
만나면 죽는다는 걸 아니까
들키지 않게 숨어 있을 거예요
그러면서 내가
이 집에서 나가기만을 기다리겠죠
(호열) 알았어
계속 찾아보고 다시 연락할게
(호열) 아유, 아유
[기지개 펴는 소리]
[챙 하는 소리]
(호열) 아유
아유, 놀라라
(민수) 사유지예요
들어오면 안 돼요
뭐 좀 여쭤볼 게 있어서 왔는데
(호열) 너무 이, 이른 시간이죠?
[멋쩍은 웃음]
여기서 일하세요?
예
(호열) 여기 임야 소유주가
옥을태 씨라고
혹시 아세요?
알죠
아, 그, 그, 옥을태 씨가
최근에 여기 온 적이 없나요?
여기는 아무도 안 와요, 외져서
늘 나 혼자예요
아
그래요?
네?
아이참, 아침부터 전화해서
다짜고짜 뭔 부탁이요?
새벽에 호출받고 피곤해 죽갔구만
야, 함 팀장 능력 있는데 성실하기까지
이야
아이, 됐고요
바빠요, 빨랑빨랑 말해요
(호열) 그게, 동부산에 농원이 하나 있는데
거기 일하는 남자
신원 조회 좀 해줄 수 있어?
(함 팀장) 개인 정보를요?
하
불법인 거 뻔히 알면서?
수상해서 그래
전에 형사 때 많이 본 눈빛이야
그 인상이 좀...
(함 팀장) 하이고
관상가 다 되셨네
아, 그게 왠지 낯도 좀 익어서 말이야
(민수) 여기다 후면 주차하지 마요
나무가 상해요
[긴장되는 음악]
야
어떻게 좀 안 되겠냐?
(함 팀장) 네, 어떻게 좀 안 됩니다
요즘에는 그런 거 큰일 나요
바빠요
아, 내가 아직도
자기 후배인 줄 아나, 씨, 쯧
어, 왔냐?
(함 팀장) 눈꼽도 안 떼고 왔어
무슨 일이야?
너희 팀 일에 나는 왜 불러?
뭔 사건인데?
일단 가자
(시장) 거, 회장님께서 지시한 거니까
실수 없이 잘 처리해, 응?
(경찰) 알겠습니다
(시장) 수고해
(시호) 언니, 괜찮아?
무슨 생각을 그렇게 해?
아
아니야
(시호) 밤새 잠도 안 자고
들어가서 자
내가 할게
(상운) 괜찮아
그냥 잠깐 생각할 게 있어서 그래
좀 이상해
활 아저씨랑 무슨 일 있었어?
둘이 툭하면 붙어 있더니
지금은 근처에도 안 가고
둘이 싸웠어?
설마
좋아한다고 고백했다가 차였어?
뭐?
[웃음]
(상운) 아니야, 그런 거
왜요?
(활) 밖에 너무 오래 나와 있는 것 같아서
신경 쓰여
(시호) 아, 그럼 난 밥해야 해서
할 말 있어?
아니요
(활) 근데 왜 자꾸 힐끔거려, 하루 종일?
(상운) 뭘 그렇게 힐끔거렸다고
빨래 잘 안 널어 봤죠?
이렇게 팍팍 펴서 널어요, 구겨지니까
저기, 생각해 봤는데요
아직 늦지 않았어요
(활) 뭐가?
나한테서 혼을 다시 가져가는 거요
그 얘기는 끝난 걸로 아는데
(활) 아니면 나를 못 믿어서 그래?
(상운) 그냥 아무것도 묻지 말고
내가 하자는 대로 하면 안 돼요?
원래대로 돌아가요, 우리
네 얘기는
내가 불가살인 게 불안하다는 거지?
(활) 전생에 내가 사람을 죽이는 걸 봐서
불가살이 된 지금도
그렇게 될까 봐
근데
나는 불가살이 된 이후로 지금까지
사람을 함부로 죽인 적 없어
살인자들을 제외하고
내가 인간이었음을
인간임을
잊지 않으려고 노력했어
그런데도 내가 불가살인 게 불안하다면
조금만 참고 기다려
어차피 옥을태를 찾으면
그 불안의 원인인 나도 사라질 테니까
(도윤) 형, 형!
빨리빨리
(활) 왜?
뭔데 그래?
(도윤) 아니
혜석 이모가 방에서 안 나와요
밥 차렸다는데도
입맛 없다고 계속 누워만 있고
뭐?
(활) 너 그거 때문에 그렇게
급하게 부른 거였어?
난 또 뭐라고
(도윤) 아, 진짜
형 때문이잖아요
이럴 게 아니고
형이 이모한테 가서 사과하고
이모 기분 좀 풀어줘요
[문 소리]
(혜석) 아, 아이고
밥도 못하는 것들이 무슨 밥을 했다고
밥 먹자, 밥
(시호) 아유, 오랜만에 집에 왔는데
집안 분위기가...
(도윤) 형, 아, 제발
화해 좀 해요
원래 자주 저래
곧 풀려
(상운) 저기
차가 이쪽으로 와요
[사이렌 소리]
(시호) 경찰이잖아
어, 여기를 왜...
(혜석) 다들 창에서 떨어져
활 너는 2층에 올라가 있어
어쩌려고?
(혜석) 아이, 어쩌긴
평소대로 돌려보내야지
뭐, 늘 내가 하는 일인데, 뭐
(형사1) 둘 이쪽으로
나머지는 뒤쪽에 출입문 있는지 확인해
(함 팀장) 도대체 뭔 사건인데?
말 안 해줄 거야?
(형사2) 넌 일단 지켜보기만 해
나중에 다 얘기해 줄게
(혜석) 아유, 문 다 부서지겠네
아, 왜 그래요?
경찰입니다
(형사1) 여기 그
살인 사건 용의자가 있다는
제보를 받았어요
(혜석) 살인 사건이요?
(형사1) 네
화남 다이빙장 살인 사건
영수동 빌딩주 실종 사건
파두산 살인 사건도
이게 목격자들 증언으로 그린 몽타주인데요
이 두 사람 여기 있죠?
글쎄, 처음 본 얼굴들인데?
헛걸음하셨네요
여기는 나 혼자 살아요
확인해 보면 되죠
(형사1) 수색 영장입니다
아이, 왜 이래요?
여기는 나 혼자밖에 없다니까
[달그락거리는 소리]
(형사1) 경찰입니다, 문 여세요
(상운) 빨리 도망쳐요
[문 두드리는 소리]
지금 이게 무슨 상황인지는 모르겠지만
당신은 잡히면 안 되잖아요
사람이 아닌 게 들통날 수도 있어요
- (활) 너는?
- (상운) 난 신경 쓰지 말고 빨리요
(시호) 언니
그게 무슨 소리야
언니도 활 아저씨랑 같이 도망쳐
[문 두드리는 소리]
(형사1) 경찰입니다, 문 여세요
[시호 놀라는 소리]
아, 도대체 뭔 상황이야
(형사2) 두 명씩 흩어져!
싹 뒤져!
(혜석) 아, 왜
신발도 안 벗고 들어가는 거야
이 사람들이 미쳤어, 남의 집에
아니, 거기 부엌인데
거기는 왜 들어가냐고!
어떻게 된 거야
아, 거기는 부엌이라니까 이 사람이 진짜!
빨리 근처 찾아봐
확실히 여기 있을 거라고 했는데, 씨
(함 팀장) 영수동?
뭔 파수동 사건? 그게 다 뭐야?
아, 그리고 다이빙장 사건은
우리 팀에서 맡았던 건데
범인이 자살해서 마무리된 사건에
다른 용의자라니?
그 범인이 자살을 한 게 아니라
살해한 놈이 있다는 제보가 있었어
전국을 돌아다니면서
살인을 하는 놈이 있다고
누가 제보했는데?
옥을태가 경찰들에게 알렸을 거라고요?
(상운) 불가살인 당신이 세상에 드러나면
자기도 좋을 게 없잖아요
일단 나를 집에서 끌어내려는 거야
(활) 경찰서에 묶어두고
자기가 한 말 지키려고
내가 소중하게 생각하는 사람들을
다 죽이겠다는 말
이제 어떡해야 해요?
경찰들까지 끼어들었는데
경찰들이 가고 나면 생각해 봐야지
우리가 없으면 그냥 갈 거야
(도윤) 아이참, 여기 없다니까
(시호) 아, 도윤아, 혼자있지마
(형사2) 예, 못 찾았습니다
일단 뭐, 철수해야죠
예?
갑자기요?
아, 아니...
알겠습니다
야, 정리해
거기 두 사람 같이 가야겠어요
저요?
(시호) 왜요?
(형사2) 이번 사건 주요 참고인입니다
- (시호) 어?
- (형사2) 데려가
- (도윤) 에?
- (혜석) 아니, 이게 뭐 하는 짓이야
(시호) 어, 어, 안 돼
(혜석) 아니, 남의 집 함부로
들쑤시는데도 내가 참고 있었는데
뭐 잘못도 없는 애들을 데려간다고?
- 이 양반들이 지금
- (형사2) 아, 비키세요, 예?
(혜석) 아, 못 비켜, 못 비켜
그 손 놓고 당장 나가
- 이게 어느 세상인데, 씨
- (함 팀장) 야, 야
야, 이게 지금 무슨 짓이야, 어?
참고인을 강제로 끌고 가겠다고?
어, 그래
법대로 해
(혜석) 변호사 부를까?
나 아는 형사도 있어, 어
변호사 부를까, 어?
(형사2) 뭐 해, 데려가!
(형사1) 예, 나오세요
[소란스러운 소리]
아이그, 참!
[사이렌 소리]
[문소리]
(상운) 시호야
시호야!
아무도 없어요
[못마땅한 숨소리]
이모는 왜 따라왔어요
그러니까
(혜석) 야, 당연히
내가 보호자로 따라가야지
경찰서 가서 이상한 말만 해봐 아주
확 받아버릴 거야
(형사1) 아이, 그, 조용히 좀 하세요, 예?
조용
우리가 범인이야?
(혜석) 뭘 조용히 하라, 마라야
(시호) 아, 그만해요, 이모
하
우리
경찰서 가면 말 잘 맞춰야 해요
(시호) 그 두 사람에 대해서는
무조건 모르는 거예요, 아무것도
응, 알았어
(도윤) 아, 근데
왜 이렇게 떨리냐
(혜석) 걱정하지 마
빨리 끝내고
국밥이나 먹으러 가자
(시호) 근데 왜 아무도 없는 데로 가지?
지금 어디로 가는 거야?
(함 팀장) 야, 이씨
무슨 수사를 이딴 식으로, 씨
수사 같은 건 처음부터 없었어
(형사2) 원래 저 사람들이 목적이야
내려온 지시야
이번 일만 하면
우리도 금방 올라간다, 어?
(함 팀장) 지시라고?
누구 지시인데?
부탁하신 건은 잘 처리했습니다
(시장) 곧 도착한답니다
저, 그, 이번 건도 그렇고
지난번 살인 사건 무마 건도 그렇고
솔직히 억지로 밀어붙였습니다
회장님 부탁 때문에
[시장 웃음]
[긴장되는 음악]
그, 아니, 뭐
좀 알아주시면 좋겠다는 겁니다
내년 총선도 있고요
제가 큰 힘을 가질수록
회장님께 더 큰 봉사를 할 수 있다
뭐, 이겁니다
[시장 웃음]
왜 그러십니까?
상처가 잘 낫지 않아
활
그놈이 낸 상처가...
[떨리는 숨소리]
(을태) 이상하네?
진짜 괜찮으십니까?
아까 뭐라고 했지?
(시장) 아, 예
[시장 헛기침]
내년 총선에 좀 밀어달라고 했습니다
(시장) 저기 중앙으로
안 돼
넌 여기 있어야 해
예?
제가 왜...
지저분한 걸 치워줄 인간이 필요하니까
(을태) 더러운 일을 할
너밖에 없잖아, 더러운 사람은
15년 전부터 해드린 일이 얼마인데
(시장) 그 쌍둥이 사건부터
옥 회장님 뒷일을 내가 다 처리했는데
나보고 당신 쓰레기만 치우라고요?
[시장 어이없는 웃음]
이러면 나도 가만 안 있어요!
당신
그 이상한 정체!
내가 다 폭로할 거라고
내가 증거도 다 가지고 있어
내가 다 확 그냥, 뒈지려고...
[기괴한 소리]
[시장 놀라는 신음]
[통화 연결음]
(안내 음성) 연결이 되지 않아...
(활) 받아?
(상운) 아니요, 세 사람 다 안 받아요
권 형사님는요?
이쪽도 마찬가지야
(호열) 여보세요?
여보세요?
어디세요?
괜찮으세요?
(호열) 갑자기 왜?
무슨 일 있어?
(활) 전에 경찰서에서 봤던
그 후배 형사 기억하시죠?
내가 가까이하지 말라던
함 형사는 왜?
그 사람 지금 어디 있는지
알아봐 주세요, 당장
[휴대전화 진동음]
(형사2) 안 내릴 거야?
왜 이런 일에 엮은 거야?
뭔데? 왜 하필 나야?
내가 그런 거 아니야
널 꼭 데려오라고 지시받은 거지
지시라고?
함 팀장
우리 그냥 시키는 것만 하자, 어?
그냥 저 사람들 데려오라고 해서
데려온 것 뿐이야
크게 나쁜 짓도 아니잖아
다 끝났어
인사하고 가게 얼른 나와
[휴대전화 진동음]
왜 자꾸 전화해요, 바쁘다니까
너 어디 있냐?
(함 팀장) 일하는 중이에요
나중에 통화해요
일?
네가 끌고 간 그 사람들
누구한테 데려간 줄 알아?
뭐야
선배가 그걸 어떻게...
당장 어디인지 말해
너 큰 실수한 거야
(호열) 경찰이라는 놈이
정체 모를 놈 따까리 짓을 해?
너 그렇게까지 변했냐?
야!
내 말 듣고 있어?
[창문 두드리는 소리]
여기 후면 주차하면 안 돼요
(민수) 나무가 상해요
알았어요
나중에 전화할게요
[통화 종료음]
야, 저...
[창문 두드리는 소리]
여기다 후면 주차하지 마요
나무가 상해요
하
(상운) 진짜 농장에 있을까요?
데려간 그 형사가
거기에 있다니까 맞을 거야
별일 없겠죠?
(상운) 설마 그사이에 벌써...
아니야
늦지 않았어
다들 무사할 거야
구할 수 있어
[휴대전화 진동음]
여보세요?
누구세요, 시호니?
(을태) 나야
이렇게 통화하는 건 처음인가?
세 사람
지금 어디 있어?
(을태) 어디 있는지가 중요한 게 아니야
왜 데려갔는지 알아야지
(상운) 왜 데려간 건데?
넌 나만 죽이면 되는 거잖아
그 사람들까지...
너한테 보여주려고
네 옆에 그놈 본성을
(을태) 네가 믿고
너를 지켜주는
그 남자의 진짜 모습을 보여주려고
그딴 거 알고 싶지 않아
그러니까 내 가족 돌려줘, 지금 당장
(을태) 아니야
너는 알아야 해
전생에 네가 왜 활을 죽이고 싶어 했는지
[긴장되는 음악]
그는 나와 같아
(상운) 내가 갈게
넌 내가 목적이잖아
내 혼을 깨고
네 검은 구멍을 막아줄게
그러니까 그 사람들 건드리지 마
제발
그 사람들한테 손가락 하나 댔다가는
네 살과 뼈를 발라버릴 거야
죽지도 못하고 고통만 느끼게
천 번이고 만 번이고!
[통화 종료음]
[엔진 가속음]
(을태) 나를 본 적이 있나?
(형사2) 멀리서 시장님이랑 청장님과
함께 계신 걸 본 적이 있습니다
지시받고 데려온 함운용 경사입니다
그 사람들은?
(혜석) 당신
옥을태지?
왜 끌고 온 거야?
활이 알면 가만히 안 있을 텐데, 어?
이모
(시호) 우리한테 원하는 게 뭐예요?
말해 봐요
저기요
(을태) 조용히 좀 해
곧 올 거니까
네?
(시호) 누가요?
[놀란 숨소리]
(민수) 이 사람들이에요?
사진으로 보여줬던 그 여자는 없잖아요
(을태) 저 여자애가 민상운 동생이야
저 여자애를 죽이면
자연스럽게
민상운이 너를 찾아갈 거야
이게 무슨 소리야
밖에 경찰이 버젓이 있는데
(혜석) 저기요, 형사 양반들!
이놈들이 지금 뭐 하는지 알고 있는 거야?
사람을 죽인다잖아!
해결해
난 나가 있을게
(을태) 죽는 꼴은
안 보고 싶은 녀석이 있어서
[떨리는 숨소리]
[긴장되는 효과음]
[기괴한 소리]
[힘주는 소리]
[혜석 비명]
(도윤) 하지 마!
[도윤 힘주는 소리]
[도윤 아파하는 신음]
형, 형!
(도윤) 예전에 약속했잖아요
시호 누나 안 건들기로
같이 놀 때
약속했잖아요
네?
형
다 용서할게요
형이 나 죽이려던 것도 잊었어요
우리 형
그렇게 된 것도
원래 아팠으니까 어쩔 수 없죠, 그렇죠?
미워하지 않을게요
[기괴한 소리]
[시호 힘겨운 신음]
활 형이랑 상운 누나랑 인연도 끊을게요
그러니까 제발...
제발
시호 누나랑 혜석 이모는 보내줘요
[시호 괴로워하는 소리]
형...
형
[시호 힘든 숨소리]
(민수) 뭐야
아프잖아!
이모
(시호) 안 돼
(혜석) 안 돼!
- (시호) 이모!
- (도윤) 이모!
(시호) 이모, 괜찮아요?
하
구질구질하게, 씨...
(혜석) 검은 구멍 안에서
온다
악귀가 온다
아비의 피를 먹고 자란 악귀가
검은 구멍에서 솟아오른다
악귀가
검은 구멍을 열었고
이제
검은 구멍을 닫으러 온다
혼은
반드시 주인에게 돌아간다
[기괴한 소리]
어
난 도착했어
어디 있는지는 안 보여
넌 언제 와?
(활) 가고 있어요
아무것도 하지 말고 기다리세요
알았어
나도 옥을태랑 혼자 마주하기 싫으니까
어?
저 자식
[을태 컥컥거리는 소리]
설마
(도윤) 이모
(시호) 괜찮아, 괜찮아
괜찮아요, 이모
이모
이모, 정신 차려요, 이모!
(시호) 어? 이모...
살 수 있어요...
아, 이모...
우리 같이 국밥 먹기로 했잖아요
어? 어떡해
(혜석) 도망가...
(시호) 어?
(혜석) 그놈들 오기 전에
도망가
이모만 두고 어떻게 가
누나
들 수 있겠어?
셋이서 같이 빠져나갈 수 있을까?
응
(혜석) 그냥 가...
세 명의 목숨은 살려야지
너랑
도윤이랑
그리고
배 속의 아기
[시호 울먹이는 소리]
(시호) 아니야...
아니야, 이모, 이모
[시호 흐느끼는 소리]
(시호) 안 돼
이모! 이모, 일어나!
[울음]
이모
이모...
이모!
이모
[음악: 드라마 '불가살' OST]
(혜석) 아유, 뭐 그렇지
어, 같이 살면 가족이지
[혜석 웃음]
(호열) 이야!
(함께) 오~
(시호) 아, 이모!
[흐느끼는 소리]
아, 이모
(시호) 어, 어...
아저씨...
이모...
[기괴한 소리]
가자
아이참
철수하자니까
[타이어 마찰음]
(함 팀장) 봤어, 저 사람?
용의자잖아
(활) 권 형사님
정신 차리세요
형사님, 애들은요?
애들은...
(활) 애들은 어디 있어요?
지킬 수가 없었어
지킬 수가...
[놀란 숨소리]
[울먹이는 소리]
(상운) 이모님
[자동차 엔진음]
(함 팀장) 선배!
(형사2) 뭐야, 이씨
아이, 씨, 이게 다 뭐야, 씨
(형사1) 어이
당신 그 용의자지?
우리가 찾던 그자 맞죠?
(함 팀장) 이제 어떻게 할 거야!
(형사2) 일단 다 체포해
(형사1) 살인 사건 용의자로 체포합니다
변호사를 선임할 수 있고...
(활) 어디 있어?
뭐?
(활) 너희가 데려간 애들 어디 있냐고
뭐라는 거야, 이씨
[기괴한 소리]
헉
이 새끼가, 지금!
[힘주는 소리]
(형사2) 이게!
[기괴한 소리]
안 돼요, 단활 씨!
[힘겨운 숨소리]
(호열) 그만해!
[상운 울먹이는 소리]
(상운) 그만해요!
뭐 하는 거예요!
그만해요
사람은 죽이지 않는다면서요
불가살이 된 후에도 그랬다면서요
상관없어, 이제
다 죽여버릴 거야
내 가족을 건드리고 방해하면
다 죽일 거야
[기괴한 소리]
(을태) 너를 지켜주는
그 남자의 진짜 모습을 보여주려고
그는 나와 같아
[기괴한 소리]
(활) 어디 있어?
여기 있던 두 사람
(함 팀장) 여기서 일하던 남자가 데려갔어
정신 차려요, 제발!
옥을태처럼 되면 안 되잖아요
날 좀 봐요
[상운 울먹이는 소리]
당신
내가 알던 그 단활 씨 맞아요?
인간으로 남겠다던
[음악: 드라마 '불가살' OST]
(을태) 해 될 일 안 해
결국 내 편이 될 사람이니까
(도윤) 활 형이 올 거야
이제 모두 제자리로 돌아가는 거야
(활) 너 때문에 사람이 죽었어
죄 없는 사람 셋을 잡아다가
옥을태랑 살인마한테 넘겼잖아
나 여기 있다, 여기!
안 돼!
[상운 놀라는 소리]
(활) 옥을태와 나는 똑같은 놈이라고
형사님도 이제 여기 오지 마세요
(호열) 야, 활!
활은 어때요?
지금쯤 진짜 모습이 튀어나왔으려나?
(활) 불가살이 되려는 죗값 때문에
내 가족이 계속 죽어가
[활 흐느끼는 소리]